Les maladies de la cornée touchent neuf millions de personnes dans le monde
et représentent notamment la troisième cause de cécité.
Jusqu'à présent, la seule solution était la greffe issue d’un donneur
mais cela n'est pas toujours réalisable, par exemple lorsqu’il y a trop de contre-indications.
Et quand cela est possible, les greffes sont parfois rejetées.
En cas de non-rejet, leur durée de vie est tout de même limitée dans le temps, nécessitant une nouvelle greffe tous les dix ans.
La société israélienne, CorNeat Vision, a développé une cornée artificielle.
Un premier patient avait été implanté en Israël en mars dernier, ce fut un succès reconnu.
Pour la première fois en France, un patient a également été greffé avec succès mercredi dernier au CHU de Montpellier.
Avec une cornée synthétique, il n'y a pas de risque de rejet.
Ce procédé engendre donc beaucoup d’espoirs et d’attentes pour de nombreux patients.